एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 31=
आपके पास एक नया भोजन वितरण आदेश है।
श्री शेन.
आपके कौशल में कोई कमी नहीं आई है।
कुंआ?
मैंने इसे आपके भतीजे के लिए बनाया है।
मैं उसके लिए इसका परीक्षण करूंगा।
इसे मत तोड़ो.
मजा आता है।
खाओ। तुम क्यों नहीं खा रहे हो?
मैंने बचाया
बिचेन के लिए कुछ खाना।
उसके लिए अब और बचत करने की कोई जरूरत नहीं है।
माँ, उसके लिए कुछ भी बचाने की जरूरत नहीं है।
वह आज अपने माता-पिता के घर खाना खा रही है।
वह अपनी माँ के पास गयी?
क्या वह आज रात वापस आएगी?
हाँ, मैं उसे बाद में ले जाऊँगा।
माता पिता।
मैं कुछ चर्चा करना चाहता हूं.
जारी रखें।
चेन का सांस्कृतिक केंद्र
कियानहु में एक नया केंद्र बनाया गया।
उनके पास स्टाफ की कमी है।
यदि उसका स्थानांतरण होता है तो उसे पदोन्नति मिलती है।
वे कर्मचारियों को आवास भी देते हैं।
चेन और मैंने इसकी जांच की।
80 वर्ग मीटर का दो बिस्तर वाला मकान।
वातावरण बहुत बढ़िया है.
वहाँ एक झील और कोर्ट है।
रुको, कियान्हु...
आखिर यह कहाँ है?
बहुत दूर।
एक ऐसी जगह जहां कोई नहीं जाता.
पिताजी, आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं।
वहाँ एक नया राजमार्ग है.
यह केवल 40 मिनट का है।
4...
क्या 40 मिनट दूर नहीं है?
बिल्कुल, यह बहुत दूर है।
आप...
ठीक है। मुझे पूछने दो।
आप हमें यह क्यों बता रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
चेन ने कहा कि वह जाना चाहती है।
वह जाना चाहती है। चेन...
वह गर्भवती है.
कोई परेशानी की बात नहीं।
वह नियत तारीख से महीनों दूर है।
उसके बॉस ने कहा
उसे पूर्ण मातृत्व अवकाश मिलेगा।
मुख्यतः, इन वर्षों में
वह फॉर्म भर रही है।
वह इसे निरर्थक पाती है।
यह केंद्र शून्य से बनाया गया है।
उसे,
यह चमकने का एक बहुत अच्छा मौका है।
वह चमक जाएगी.
आप कैसे हैं?
बिल्कुल।
मैं अपनी नौकरी छोड़ दूँगा
और उसके साथ जाओ.
छोड़ना?
आप कैसे प्रदान करेंगे?
माँ, मुझे ख़त्म करने दो।
आप एक वयस्क आदमी हैं.
आपको प्रदान करना चाहिए.
यदि आप यह नौकरी छोड़ देते हैं,
तुम्हारे पास कुछ भी नहीं होगा.
आप एक परिवार का भरण-पोषण नहीं कर सकते।
लेकिन मेरे पास समय होगा.
चेन और मैं सहमत हुए।
बच्चे के आने के बाद,
मैं उनका पालन-पोषण करूंगा।
आप नौकरी छोड़ देंगे और बच्चे का पालन-पोषण करेंगे?
आप एक वयस्क आदमी हैं.
माँ, वह क्या सोच रहा है?
बहुत सारे सुपर डैड हैं।
और ऑनलाइन यह कहता है
जब बड़े लोग बच्चों का पालन-पोषण करते हैं,
वे उन्हें खराब कर देते हैं।
आपका क्या मतलब है?
हम पर नज़र रख रहे हो?
हाँ।
क्या हमने बिगाड़ा?
आप और आपकी बहन?
हाँ।
मैने ग़लत कहा.
मेरा ऐसा बिल्कुल भी मतलब नहीं था।
मूर्ख बच्चा.
तुम मूर्ख हो।
नहीं, मैं...
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
बिचेन आज घर चले गए।
क्या उसने अपने माता-पिता को बताया?
इस बारे में भी?
हाँ।
आप दोनों ने बहुत पहले ही निर्णय ले लिया था।
आप बस हमें बता रहे हैं.
हमें सूचित करना.
फिर तुम गायब हो जाओगे.
यह सूचनाप्रद नहीं है.
हम वास्तव में चर्चा कर रहे हैं।
मेरे पैर पर चर्चा करें.
क्या आप इसे चर्चा कहते हैं?
यदि आप जा रहे हैं, तो अभी चले जाइये।
दाचेंग, शांत हो जाओ।
ज़िक्सिया को बुलाओ
उससे निपटने के लिए.
उसे फोन मत करो.
वह गर्भवती है,
काम कर रही है और जियाओ का पालन-पोषण कर रही है।
वह
वर्षों से हर पारिवारिक मुद्दे को संभालती रही हैं।
मैं उस पर दबाव नहीं डालना चाहता।
अलावा,
मैं पिता बनने वाला हूँ।
मैं हमेशा घर पर नहीं रह सकता।
कपड़े सौंप दिए गए और भोजन तैयार हो गया।
चेन और मैं
पहले ही निर्णय ले लिया है।
ज़िक्सिया।
अब मुझे अंततः पता चल गया कि तुम कितने थके हुए हो।
पूरे परिवार के मामले
सब कुछ केवल आप पर है।
और कोई भी आपके लिए आगे नहीं आता।
घर आओ, ठीक है?
मुझे बताओ कहां, मैं तुम्हें ले आऊंगा।
ठीक है?
माओदौ, क्या आप स्वतंत्र हैं?
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
पिताजी, आप वापस आ गए।
माँ।
ज़िक्सिया कहाँ है?
देर तक काम करना.
मैं आपको बता दूँ।
मैं उससे बात करने जा रहा हूं.
आज मेरे प्रति उसका रवैया ख़राब था।
उसने मुझसे बात करना बंद कर दिया।
क्या आप बड़ों के साथ ऐसा व्यवहार करते हैं?
जियाओ. अपना होमवर्क अपने कमरे में करो।
माँ, मैं...
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूं।
तुमने ज़िक्सिया को क्यों बुलाया?
और उसे बच्चे के लिंग की जांच करने के लिए कहें?
मैंने तुम्हें पहले ही बताया हैं।
पुराना घर गिराया जा रहा है।
मुझे अपनी परिसंपत्तियों की योजना बनाने की जरूरत है।
वह पहले एक समाचार पत्र एजेंसी में काम करती थी,
है ना?
क्या आपको बड़ी तस्वीर का कोई मतलब नहीं है?
मैं खुश हूं चाहे वह लड़का हो या लड़की।
लेकिन मुद्दा यह है कि वे कब बड़े होते हैं।
एक लड़के को पत्नी की जरूरत है.
मुझे पता है।
एक लड़की को शादी करनी है.
- यह एक जैसा नहीं है।
- मुझे पता है।
बुनियादी परंपराओं की भी उपेक्षा क्यों?
मुझे पता है।
क्या आप और अधिक परेशानी पैदा करना बंद कर सकते हैं?
कृपया आराम करो।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आराम करूं?
मैं आराम करना चाहता हूं।
मैं सीनियर कॉलेज में अच्छा कर रहा था।
कौन था?
मुझे किसने बुलाया?
जिओ को पाने के लिए?
मुझे सब कुछ छोड़ना पड़ा
और उसे उठा लो.
ज़िक्सिया उसकी माँ है।
उसकी नौकरी लचीली है.
उसके पास समय है.
वह एक माँ भी है.
सही?
उसे संतुलन की जरूरत है
परिवार और काम.
माँ।
आप भी इससे गुजर चुके हैं.
जब मैं छोटा था, तो
आप दादी से मुझ पर नज़र रखने के लिए कहते थे।
आपने पिताजी से बहस की
और उन्हें कभी मदद न करने के लिए डांटा।
उस समय आप एक माँ बनकर बहुत खुश थीं।
अब जब आप दादी बन गई हैं,
आप अचानक सख्त और नखरेबाज़ हो गए हैं।
आप चाहते हैं कि ज़िक्सिया
अपने करियर और परिवार में संतुलन बनाए रखे।
क्यों?
मैं तो बस एक क्लर्क हूं.
जब मेरा बॉस मुझे यात्रा पर भेजता है तो
मुझे जाना ही पड़ता है।
इस घर का समर्थन कौन करता है?
आप मुझे भी उसी मानक पर क्यों नहीं रखते ?
तुम एक आदमी हो.
तो क्या हुआ अगर मैं एक आदमी हूं?
इस परिवार में,
ज़िक्सिया मुझसे ज़्यादा कमाता है।
मैं सक्षम नहीं हूं.
वह सबसे अधिक भुगतान करती है
हमारे बंधक का.
अपने आप को देखो.
तुम बेकार हो, तुम्हारी कोई मदद नहीं की जा सकती।
मैं बेकार हूँ।
मैं आपकी मदद कर रहा हूं.
आपका क्या मतलब है?
तुम मुझे दोष दे रहे हो?
मैं ग़लत हूँ?
मैं बेकार हूँ।
माँ।
आप घर कब आ रहे हैं?
पिताजी और दादीजी में बहस हुई।
मैं थोड़ा डरा हुआ हूं.
ज़िक्सिया।
अगर तुम चाहो तो वापस चले जाओ.
नहीं।
मैंने कल्पना की है
कई बार स्वतंत्र रूप से देखभाल करना।
लेकिन एक बार जब मैं जियाओ के बारे में सोचता हूं,
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
मैं आज ऐसा करने में कामयाब रहा।
मैं वापस नहीं जा रहा हूं.
ज़रूर।
जियाओ.
मैं काम के सिलसिले में शहर से बाहर हूं।
घर पर पिताजी की बात सुनो।
अपना होमवर्क करें।
मैंने कहा मैं वापस नहीं जा रहा हूं.
आप अपना फोन बार-बार चालू और बंद करते रहते हैं।
क्या आप थके नहीं हैं?
मैं जियाओ के बारे में चिंतित हूं।
मैंने झांग हाओ से बहस की,
लेकिन जियाओ मेरा अपना बच्चा है.
Maodou.
इस कमरे को देखो.
क्या यह अच्छा नहीं है?
क्या यह शानदार नहीं है?
मैं आपको बता दूँ।
यह बिस्तर आरामदायक है.
वास्तव में।
यह बहुत मुलायम है.
मेरे लिए अकेले रहना व्यर्थ है।
इसीलिए मैंने तुम्हें नहाने के लिए बुलाया था।
फिर भी बर्बादी.
तुम्हें
अपने पूरे परिवार को स्नान के लिए आमंत्रित करना चाहिए था।
जियाओ को नहाना बहुत पसंद है।
घर पर हमारा छोटा सा बाथरूम
यहां तक ​​कि एक लकड़ी का टब भी फिट नहीं हो सकता।
ज़िक्सिया।
हर तीन वाक्यों में आप जियाओ का जिक्र करते हैं।
क्या आप यहाँ आराम करने आए हैं?
या खुद को यातना देने के लिए?
Maodou.
क्या महिलाओं को
क्या वे अपने बच्चों के लिए विवाह बंधन में बंधे रहेंगे?
कोई अनुमान नहीं।
लेकिन मेरी माँ हमेशा कहती थी
वह मेरे पिताजी को छोड़ देती
यदि यह मेरे लिए न होता.
और अब?
अब वे इतने करीब हैं
कि यह हास्यास्पद है।
वे मुझे हर दिन डेट पर जाने के लिए परेशान करते हैं।
यह सोचकर
मैं घर नहीं जाना चाहता।
ज़ीक्सिया, मैं आज रात तुम्हारे साथ रहूँगा।
हम दोनों मिलकर कमरे को इसके लायक बना देंगे।
इसे टीम बॉन्डिंग कहें।
मैंने आपके जैसा कंजूस बॉस कभी नहीं देखा।
दुनिया बड़ी है.
कुछ भी मुश्किल नहीं हैं।
नहीं।
इसे हटाओ.
अगर यह तेलयुक्त हो जाए तो मुझे इसकी भरपाई करनी होगी।
अच्छा।
मैं यहीं खाऊंगा.
यह बच्चा.
आप
कल उस शैम्पेन के लिए भुगतान कर रहे हैं।
मैंने इसे नहीं पिया.
मैंने केवल वही खाया जो आपने ऑर्डर किया था और चला गया।
तुम बहुत कंजूस हो.
जैसा बॉस, वैसा अधीनस्थ।
मैडम वांग.
इन दिनों मेरी माँ की देखभाल करने के लिए धन्यवाद ।
ए लो जी।
धन्यवाद।
फेंग.
यहाँ आओ।
देखो, मैं आधा रखूंगा।
तुम्हारी माँ को बाद में भी पैसों की ज़रूरत होगी।
तुम दोनों लड़कियाँ
यह वास्तव में कठिन है.
ठीक है।
धन्यवाद, मैडम वांग।
आपका स्वागत है।
हमारा बेटा बहुत अनुशासित है.
उन्होंने कई दिनों से स्ट्रीमिंग नहीं की है।
वह काफी प्रेरित है
जब उसका मन लग गया हो।
वह तो बस
इसमें अपना दिल नहीं लगाते,
लेकिन वह जानता है कि क्या मायने रखता है।
हाँ।
कल के लिए मेनू ऑर्डर करें.
इसका आदेश किसने दिया?
वांग से.
पापा, माँ, मैं वापस आ गया हूँ।
तुम इतनी देर से घर क्यों आये?
नहीं, यह कौन है?
यह बच्चा कहां से आया?
नहीं।
क्या चल रहा है?
सटीक रूप से कहें तो,
वह मेरा साला है.
क्या बकवास है?
वह सचमुच एक जैसा दिखता है।
माँ।
मुझे माँ चाहिए!
क्या गलत?
चलो मैं तुम्हें सैर पर ले चलता हूँ।
माँ।
उसने बिस्तर गीला कर दिया।
- मुझे माँ चाहिए.
- ठीक है.
ठीक है।
माँ।
यह क्या है?
मुझे तो बस माँ चाहिए.
मैं माँ को ढूंढना चाहता हूँ.
मुझे माँ चाहिए.
कोई रोना नहीं।
क्या तुम आदमी नहीं हो?
झूले पर खेलें.
देखना।
आतिशबाजी, देखो.
क्या यह मजेदार है?
हाँ।
अब और रोना नहीं?
क्या तुम कल रोओगे?
नहीं।
तुम अभी रोये थे.
तुम आदमी नहीं हो.
बव्वा.
तुमने कल रात बिस्तर गीला कर दिया।
आप जानते हैं कि?
नहीं।
यहाँ।
कोई जल्दी नहीं।
माँ।
क्या आपको अच्छी नींद आई?
सब ठीक था। मैं ठीक हूँ।
चलो भी।
खड़े हो जाओ.
ज़ियाओकी।
क्या तुम्हें अपनी माँ की याद आती है?
चलो उसे फोन करके पूछते हैं
जब वह तुम्हें लेने आएगी, ठीक है?
- बैठ जाओ.
- ठीक है.
बैठना।
कपड़े पहनो।
माँ।
आप क्या कर रहे हैं?
अभी तक नहीं।
मुझे कुछ और दिन चाहिए.
ज़ियाओकी, अच्छे बनो।
नहीं, डिंग होंग।
ज़ियाओकी नए बिस्तर पर नहीं सो सकती।
उसने सारी रात हंगामा मचाया।
बच्चे ऐसे ही होते हैं।
पहली रात बहुत मुश्किल होती है।
आज रात वह ठीक हो जाएगा।
नहीं।
हम आपके बच्चे पर नज़र रखने के लिए बाध्य नहीं हैं।
आपके भी जल्द ही बच्चा होने वाला है।
अगर कोई आपकी मदद नहीं करता,
क्या आप एक लेंगे?
मेरा तो पहले ही हो चुका है।
जब मैं उसे नहीं देख सकता
और बाहर जाना होगा,
मुझे क्या करना होगा?
उसे सड़क पर फेंक दो?
आप अभी भी इतने हकदार कैसे हैं?
आप ज़ियाओकी को लेने कब आ रहे हैं?
कोई विचार नहीं। हम देखेंगे।
वह महिला इतनी अनुचित क्यों है?
मेरी माँ अनुचित नहीं है.
मैं तुम्हें सड़क पर फेंक दूँगा.
नमस्ते?
बढ़ाना?
दोपहर हो चुकी है।
क्षमा मांगना।
मुझे पूछने दें
यदि विस्तार के लिए कोई छूट है।
तो फिर मैं इसे आगे नहीं बढाऊंगा।
मैं अभी जांच करूंगा.
बिल्कुल अभी।
उठना।
हमें जांच करनी होगी.
चलो एक रात और रुकें, ज़िक्सिया।
कल आप निश्चिंत होकर जी रहे थे।
मैंने किया, लेकिन मैं कंगाल हो गया हूं।
जल्दी करो।
अन्यथा हमें आधे दिन का शुल्क देना पड़ेगा।
उठना।
आप इतना कैसे सो सकते हैं?
आप इस घंटे तक सोये रहे।
क्या हम युवा नहीं हैं?
क्या आपको अच्छा खाना और अच्छी नींद लेनी चाहिए?
तुम भी इतनी देर तक सोये.
मैं पिछले कुछ दिनों से ठीक से सो नहीं पाया हूँ
जिओ के साथ बिस्तर साझा करना।
यहाँ का बिस्तर सचमुच आरामदायक है।
ज़िक्सिया।
चेकआउट के बाद आप कहां जा रहे हैं?
घर?
मैं वापस नहीं जा रहा हूं.
मैं अंततः बाहर निकल आया।
मैं एक बार निश्चिंत होकर जीवन जीने में कामयाब हो गया।
ज़िक्सिया।
क्या अंतर थोड़ा स्पष्ट नहीं है?
जीवन कठिन है,
लेकिन बचा हुआ पैसा अभी भी हमारा है।
देखना।
मैं यहाँ बैठ सकता हूँ
और मेरे पैरों को सहारा दिया.
क्या यह अब बिस्तर नहीं है?
आप ठीक हैं?
स्टूल मेरे नितंब पर क्यों चुभ रहा है?
मुझे लगता है कि इसकी गुणवत्ता ख़राब है।
सेकंड-हैंड सामान ऐसा ही होता है।
कोई बात नहीं, मैं यह कर सकता हूँ।
इसे दूसरे तरीके से करें.
धीमी गति से ले।
यहाँ बैठो।
पैर यहाँ ऊपर.
यह भी काम करता है.
कम्बल ओढ़कर सो जाओ।
ज़िक्सिया, मैं तुम्हें वापस जाने की सलाह देता हूँ।
घर बुरा हो सकता है, लेकिन इतना बुरा नहीं।
मैंने कहा मैं वापस नहीं जाऊंगा.
मध्यम आयु वर्ग की महिलाएं अनुकूलन करती हैं।
वे अपने प्रति अच्छे हो सकते हैं
और वे स्वयं पर कठोर हो सकते हैं।
नमस्ते, माँ?
ज़िक्सिया।
तुम्हारे पिताजी ने फोन किया.
तुमने क्यों नहीं उठाया?
सुनना।
तुम्हारा भाई नौकरी छोड़ रहा है
और बिचेन के साथ कियानहु जा रहे हैं।
माँ, क्या आप जानती हैं
कि मैं झांग हाओ से तलाक ले रही हूँ?
ठीक है।
आप कौन सा चाहते है?
मुझे चाहिए
यह वाला।
यह वाला? तुम्हें समझ नहीं आया।
में।
मुझे ज़्यादा यकीन नहीं है
अगर ये ठीक हैं.
जरूर कोई बात नहीं।
फेंग जियाओकी, आओ देखें।
जब तक आप अच्छा व्यवहार करते हैं,
यह सब तुम्हारा है.
मैं क्यों रोऊँगा?
मै एक आदमी हूँ।
पुरुष रोते नहीं हैं.
मैं तुम्हारा फिल्मांकन कर रहा हूं।
ठीक है, आगे बढ़ो.
मैं, फेंग ज़ियाओकी, वादा करता हूँ
मैं निश्चित रूप से नहीं रोऊंगा.
ठीक है।
लो, इसे पकड़ो।
आप जो खाना चाहते हैं उसे चुनें।
जो आप चाहते हैं उसे चुनें.
हू गैंग.
आपके पिताजी ईमानदार हैं, है ना?
बिल्कुल।
क्या आप वादा कर सकते हैं?
क्या आपके कोई नाजायज भाई-बहन नहीं हैं?
बिल्कुल नहीं।
पिताजी ने बहुत पहले नसबंदी करवा ली थी।
तो फिर वह एक अच्छा आदमी है.
मैं अपने पिता से सीखता हूं।
मिंगझू.
फेंग शियाओकी मुझसे
एक वादा दर्ज कराना चाहता है।
मैं, फेंग ज़ियाओकी, वादा करता हूँ
मैं निश्चित रूप से नहीं रोऊंगा.
ठीक है।
ज़ियाओकी, खिलवाड़ करना बंद करो।
तुम बाद में गिर जाओगे.
मेरी बात सुनो?
कोई बात नहीं, मैं नहीं गिरूँगा।
मिंगझू, मैं वापस आ गया हूं।
आज माँ कैसी हैं?
बेहतर।
इसे मुझे दे दो।
नीचे आओ।
मैंने तुमसे कहा था कि नीचे आओ.
क्या तुम मुझे सुन नहीं सकते?
ठीक से खड़े हो जाओ!
मैं यहां कुछ नहीं कर सकता.
मुझे माँ चाहिए.
जल्दी करो।
क्या आपकी माँ माँ बनने के योग्य हैं?
मेरी माँ के बारे में ऐसी बात मत करो.
नहीं...
इसे रोक!
फिर से हटो, मैं तुम्हें बाहर फेंक दूँगा।
यह बदमाश.
उसमें ज़रा भी शिष्टाचार नहीं है।
क्या आप पुनः प्रयास करने का साहस कर सकते हैं?
यह घर बुरा नहीं है, हनी.
हाँ, यह कीमत
यह एक वास्तविक सौदा है।
घर अच्छा है,
लेकिन मैं इसे
अपने बेटे की शादी के लिए घर के रूप में खरीद रहा हूं।
- मुझे डर लग रहा है...
- चलो उस तरफ जांच करते हैं।
जब्त किये गये घर अशुभ होते हैं।
सही।
मैंने इस घर में सुना है,
बेटा मर गया फिर पिता मर गया।
वास्तव में?
तो फिर यह
विवाह घर के रूप में उपयुक्त नहीं है।
- हमें सोचने की ज़रूरत है।
- हाँ।
लेकिन जगह बड़ी है.
इधर देखो, क्या यह नहीं है...
मैं...
नवीकरण...
मैं हमेशा से नदी के दृश्य वाला घर चाहता था।
हाँ।
सही?
इस जगह पर एक सोफा सेट है।
लेआउट वास्तव में अच्छा है.
पर्यावरण भी अच्छा है.
बाहर की रोशनी.
हाँ।
बहुत खुला.
बस कुछ मुद्दे.
बाकी सब कुछ अच्छा है.
वास्तव में हाँ।
यह विशेष रूप से अच्छा है.
यह...
हमें यहां एक फेंग शुई विशेषज्ञ की आवश्यकता है।
फेंगशुई।
माँ कहती हैं कि इस बड़े घर का आधा हिस्सा मेरा है।
सब तुम्हारा।
महान।
पिताजी कहते हैं कि मेरी एक अच्छी बहन है।
वह झूठ नहीं बोल रहा था.
बहन।
लेकिन मेरे पिताजी मर चुके हैं.
घर जाओ.
व्यवहार।
वापस जाओ.
अगला।
8051.
वहाँ बैठो और मेरा इंतज़ार करो.
अच्छा बनो।
आईडी और घरेलू पंजीकरण पुस्तिका।
पहचान।
घरेलू पंजीकरण पुस्तिका.
(निवासी मृत्यु प्रमाण पत्र फेंग ज़ी)
माता पिता।
नमस्ते दादाजी, दादीजी।
यहाँ फिर से बिस्तर गीला करने वाला आ गया है।
आप यहां क्यों आएं हैं?
क्रीड़ा करना।
तुम यहाँ खेलने आये हो?
मेइकी मेरी सास को
फिजियोथेरेपी के लिए ले जा रही है।
मुझे फार्मेसी जाना है।
इस बच्चे को देखने वाला कोई नहीं है।
क्या हम लोग नहीं हैं?
बस उसे यहीं छोड़ दो. जाओ.
माँ।
उसके कप और खिलौने यहां हैं।
यहाँ व्यवहार करो.
इधर-उधर मत भागो, समझे?
हाँ, मिंगझू।
मैं जा रहा हूं।
पहले कुछ खा लो.
नहीं, मेरे पास समय नहीं है.
आप उसे मिंगझू कहते हैं।
तुम मुझे दादाजी कहते हो.
दादाजी.
क्या मैं थोड़ी देर बाहर झूले पर खेल सकता हूँ?
बिल्कुल।
क्या ये ठीक है?
बस पानी के बहुत करीब मत जाओ।
- क्या यह ठीक है?
- जाओ।
कोई बात नहीं।
बहुत दूर मत भटको.
जब बुलाया जाए तब आ जाना।
चाहे कितना भी थका हुआ हो,
हम तुम्हें घर ले आएंगे.
मुझे तुम्हें घर लाना है।
आप यहां क्यों आएं हैं?
उपकरण वितरित करें?
क्या आप चाहते हैं कि मैं बाहर घूमता रहूं?
नहीं।
तुम भी मेरे साथ घर नहीं
आना चाहते,
इसलिए मैंने खुद को वहां भेज दिया।
दूध लगभग ख़त्म हो गया है, है ना?
असंभव।
स्वर्ग ने मेरे लिए एक दरवाज़ा बंद कर दिया है।
इससे निश्चित रूप से एक खिड़की खुल जाएगी।
सुश्री जू.
मेरी बात सुनो।
जियाओ तुम्हें याद करता है.
वह मुझसे हर दिन पूछती है
कि तुम कब वापस आओगे।
मैं उसे कैसे बताऊं?
रुकना।
मैं जियाओ के लिए एक उदाहरण स्थापित करना चाहता हूं।
मैं चाहती हूं कि वह जान ले कि एक महिला को उसके बच्चे द्वारा बंधक नहीं बनाया जा सकता।
हर शिकायत को चुपचाप नहीं सह सकते,
हमेशा पहले कष्ट नहीं सह सकते
और बाद में आनंद लें.
आप बिलकुल सही कह रहे हैं।
मैं पूर्णतः सहमत हूं।
और मेरी माँ
यह वास्तव में लिंगभेदी नहीं है।
थोड़ा और छोटा हो सकता है।
वह तो बस ज़िद्दी है.
वह पारिवारिक सम्पत्तियों का निपटारा करना चाहती है।
तुम्हारी माँ की ज़िद
यह मेरे कमज़ोर स्थान पर पूरी तरह से प्रहार करता है।
मुझे संभालना हमेशा से ही कठिन रहा है।
यदि मेरा जन्म बाद में हुआ होता तो हमारे परिवार से दूर भेजा जाने वाला व्यक्ति मैं ही होता।
बिलकुल नहीं।
ज़िक्सिया।
कुंआ...
देखना।
तुमने फिर अपना आपा खो दिया।
अच्छा।
आप वापस नहीं जा रहे हैं, है ना?
तुम वापस नहीं जा रहे हो.
हो सकता है मैं ज़्यादा अच्छा न होऊँ,
लेकिन मैं संगति बनाए रखने में माहिर हूं।
मैं आज कहीं नहीं जा रहा हूं.
मैं दरवाजे पर ही रहूँगा।
हम एक आदर्श जोड़ी बनेंगे।
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा। मैं यहीं सोऊँगा।
मैं एक बिस्तर भी लाया.
ठीक है?
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
मैं...
मैंने इसे आपके लिए दरवाजे पर छोड़ दिया है।
मैंने इसे आज़माया। यह काफ़ी आरामदायक है।
खाना बनाना?
हाँ।
ये मूलियाँ ताज़ी लगती हैं।
ठीक है।
- ठीक है।
- जब भी संभव हो, अधिक मदद करना।
चिंता मत करो।
बाद में कुछ अच्छा पकाओ.
कोई ज़रूरत नहीं है। अपना काम करो।
यह चाइव भी अच्छा है.
मेरे पिताजी और श्री शेन भाई हैं।
मैं यह निर्णय लेता हूं कि
इस झूले पर कौन खेलेगा।
ज़ियाओनी, क्या मैं खेल सकता हूँ?
हाँ।
दोउदोउ, नीचे उतरो।
ज़ियाओकी, जाओ।
दोउदोउ.
यदि आप झूलना चाहते हैं, तो पहले इसे धक्का दें।
कोई काम नहीं, कोई खेल नहीं।
मुझे तुम्हारी बात क्यों सुननी चाहिए?
क्योंकि तुम्हें करना ही होगा.
पिताजी ने कहा कि मैं यहां सबसे बूढ़ा हूं।
हर कोई मेरी बात सुनता है.
मेरे पिताजी ने कहा कि तुम्हारे पिता
लोगों की मौत से लाभ कमाते हैं।
हम उसकी बात नहीं सुन सकते.
तुम बकवास कर रहे हो.
तुम्हारे पिता बहुत बड़े झूठे हैं।
ज़ियाओनी को धमकाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तुम झूठे हो.
आप क्या कर रहे हो?
गिरोह लड़ाई.
मैं तीन तक गिनूंगा, छोड़ दूंगा।
लड़ाई बंद करो।
तीन।
जाने दो.
ज़ियाओकी, जाने दो।
मिंगहुई.
दोउदोउ ने कहा कि मेरे पिता
लोगों की मौत से लाभ कमाते हैं।
दोउदोऊ कौन है?
आप दोउदोउ हैं?
तुम किसके बच्चे हो? कितने बदतमीज़ हो।
वह नदी के उस पार रहता है।
आप नदी के उस पार रहते हैं?
तुम हमारे घर खेलने आओ
और परेशानी पैदा करते हैं.
ज़ियाओनी ने मुझे पहले खेलने नहीं दिया।
मैंने कहा, नहीं, तुम चले जाओ।
ठीक है, रुको और देखो.
मैं अपने माता-पिता को बताने के लिए घर जा रहा हूं।
आगे बढ़ो।
ठीक है, रुको और देखो.
हम इंतज़ार करेंगे.
इसे तोड़ो।
फेंग ज़ियाओकी।
मिंगझू चाहता है कि मैं तुम्हें घर ले आऊं।
चल दर।
मस्ती करो।
अब और लड़ाई नहीं, ज़ियाओनी।
ध्यान से।
ठीक है।
अलविदा।
धीरे धीरे धक्का दें.
अंदर आना।
यहाँ।
मिंगझू.
तुम्हारे जीजाजी वापस आ गए हैं।
मिंगझू, मैं घर आ गया हूं।
आप वापस आ गए हैं।
क्या आज आप अच्छे थे?
बहुत अच्छा।
उसने अभी-अभी दोउदोउ के साथ लड़ाई ख़त्म की है।
वह लड़ा?
कोई लड़ाई नहीं, ठीक है?
आपको दोउदोउ के साथ तर्क करने की आवश्यकता है।
उसके साथ तर्क काम नहीं करेगा.
तुम्हें लड़ना होगा.
बुरा प्रभाव मत डालो.
उसकी बात मत सुनो.
मिंगझू, आप व्यस्त हैं।
क्यों न ज़ियाओकी को हमारे घर पर रहने दिया जाए?
यहां उसे खाना और मौज-मस्ती मिलती है।
झगड़े भी.
वह एक लड़का है.
वे बिना लड़े बड़े नहीं हो सकते।
उसकी बात मत सुनो.
ठीक है, बेहतर होगा कि आप वापस चले जाएं।
ठीक है।
तो फिर मैं जाऊंगा.
ध्यान से।
अलविदा।
- अलविदा.
अलविदा, ज़ियाओकी।
तुम्हें कहाँ चोट लगी? क्या दर्द हुआ?
नहीं।
तुम्हें चोट नहीं लग सकती, ठीक है?
यदि आपको चोट लग जाए,
लोग सोचेंगे कि हम आपको गाली दे रहे हैं।
गाली दे रहे हैं?
गाली देने का मतलब है बच्चे को धमकाना।
मिंगझू, तुम मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हो।
अगर माँ मुझे लेने नहीं आती तो कोई बात नहीं।
ज़ियाओनी.
घर नहीं गए?
मियाओमियाओ ने कहा
डोउडोउ बैकअप लेने के लिए घर चला गया।
मैं उसका इंतज़ार कर रहा हूं.
वह बैकअप लेने के लिए घर चला गया?
यह ठीक है।
मैं यहाँ हूँ।
जितने भी लोग आएंगे, मैं उतने लोगों को हरा दूंगा।
वास्तव में?
एक मारो और मुझे दिखाओ.
लू बिंग.
नहीं, तुम यहाँ क्यों हो?
मैं यहाँ नहीं रह सकता?
ज़ियाओनी.
यहाँ आओ।
यह लू बिंग है।
लू बिंग.
उसने मुझे मारा.
उसने मुझे डांटा.
मुझे बदला लेने में मदद करें.
ठीक है. बदला.
हम इसे कैसे करते हैं?
दोउदोउ.
हम सब एक परिवार हैं।
यह सिर्फ एक गलतफहमी थी, है ना?
ज़ियाओनी.
बदला कभी ख़त्म नहीं होता.
आइये उदार बनें.
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम मेरी मदद करोगे?
लड़ाई से कुछ हल नहीं होगा.
अब सबको देखो.
हम परिवार हैं। हाथ मिलाओ।
तो फिर हम ठीक हैं.
हम अच्छे दोस्त बने रहेंगे, है ना?
कौन उसके साथ अच्छा दोस्त बनना चाहता है?
दोउदोउ.
लड़के लड़कियों से झगड़ा नहीं करते।
सही?
मैं तुम्हें झूले पर ले चलूँगा।
ठीक है?
अच्छा तब।
चलो भी।
मिंगहुई सर्वश्रेष्ठ है।
सही?
मजा आ रहा है, डोउडोउ?
हाँ।
तो फिर लू बिंग के साथ अधिक बार आओ।
समझ गया?
मिंगझू, मैं वापस आ गया हूं।
आप वापस आ गए हैं।
लॉलीपॉप कहां से है?
मेरी बहन ने इसे मेरे लिए खरीदा।
एक युआन प्रत्येक.
उसने मेरे लिए आइसक्रीम भी खरीदी।
आठ युआन प्रत्येक.
इतनी अधिक चीनी.
क्या आप अपने दांत खोने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं चाहता हूं कि उसके सारे दांत सड़ जाएं।
नहीं।
आपने कहा था कि मुझे अपने दाँत अच्छी तरह से ब्रश करने चाहिए।
बहुत हो गई बातें। हाथ धो लो।
चलो भी।
अपने हाथ धोएं।
चल दर।
पहले तुम सब खा लो.
मैं आज रात अस्पताल में रहूँगा।
ज़ियाओकी को थोड़ा पहले बिस्तर पर लिटा दो।
मैं रात के खाने के बाद तुम्हें राहत दूँगा.
आप गर्भवती हैं।
आप रात भर नहीं रुक सकतीं।
यह ठीक है।
आज दोपहर को मैंने झपकी ली।
आप कई दिनों से सोये नहीं हैं।
अच्छा बनो।
अच्छा बनो। सुन रहे हो?
बाद में खाओ.
अलविदा, मिंगझू।
अलविदा।
सावधान रहें, मिंगझू।
कुछ सब्ज़ी खाओ.
आप केवल मांस खाते हैं.
लो, इसे खाओ।
माँ।
तुम क्यों बैठे हो?
मैं झूठ बोलते बोलते थक गया।
सही समय पर।
चलो पहले खाना खा लें.
हमें अच्छा खाना चाहिए
और डॉक्टरों के साथ काम करें।
फिर आप जल्द ही घर जा सकेंगे।
घर जाओ.
कौन सा घर?
लो, जब तक गरम है, खा लो।
चिंता मत करो।
यह कंगन असली होना चाहिए.
क्या मैंने कुछ गलत किया?
नहीं।
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
पिताजी को
बाहर किसी चीज़ से टकराना पड़ा होगा।
झूठ।
और अधिक झूठ.
वे सब कुछ नहीं हैं.
जब तक कोई जीवित रहता है
और चारों ओर है,
बाकी सब कुछ कुछ भी नहीं है
और महत्वपूर्ण नहीं है.
(यह आसान होता अगर जियानकी केवल धोखा देता।)
(जब तक वह यहां है,)
(बाकी सब कुछ कुछ नहीं है.)
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि तुम्हारे साथ सोना
चावल उठाने जैसा लगता था।
मैं थक गया हूँ।
क्या आप अपना रुख खो बैठे हैं?
उसने कहा कि उसे रात में डर लगता है
और उसने मेरे साथ सोने पर जोर दिया।
मुझे भी लगता है कि वह बहुत दयनीय है।
नहीं पिताजी.
माँ अविश्वसनीय है.
मेरी तरह।
माँ कैसी हैं?
बेहतर होना।
कक्षा।
आपकी तीसरी मॉक परीक्षा का परिणाम आ गया है।
हमारी कक्षा का औसत
अब ग्रेड में शीर्ष चार में है।
कैसा है?
यह बड़ी प्रगति है.
बहुत अच्छा।
लेकिन
इस बार कुछ लोगों ने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
मुझे आशा है कि वे हिम्मत नहीं हारेंगे।
कड़ी मेहनत करते रहें।
अगर आपको समझ में न आये तो मुझसे कभी भी पूछिए।
ठीक है?
- ठीक है,
ठीक है।
चलो, आज की पाठ्यपुस्तक खोलो।
(भौतिकी: 58 अंक)
नमस्ते।
मैं नानझोउ हाई स्कूल का छात्र हूं।
तीसरी मॉक परीक्षा में मेरा स्कोर
विज्ञान स्ट्रीम में कुल
अंक लगभग 326 अंक है।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि मैं किन स्कूलों में आवेदन कर सकता हूँ?
पिछले वर्ष, स्नातक कार्यक्रमों के लिए विज्ञान-ट्रैक कटऑफ
448 अंक है.
आपका कुल
326 में से...
चलिए, हम अकादमिक बातें नहीं करते।
एक लक्ष्य, अच्छी नौकरियाँ।
हम नौकरियों पर बात नहीं करेंगे।
मेरे लिए नौकरी पाना कोई बड़ी बात नहीं है।
मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि क्या मैं इसमें शामिल हो पाऊँगा
इस स्कोर के साथ कोई भी स्नातक डिग्री कार्यक्रम ।
असंभव।
आप किसी व्यावसायिक कॉलेज में दाखिला ले सकते हैं।
अलविदा।
फेंग ज़ियाओकी।
कुछ चाहते हैं?
नहीं।
मैं बस अभी खाया है।
यह पैसे की बर्बादी है.
इतना युवा और पहले से ही इतना मितव्ययी।
मुझे एक चाहिए। मैं इसे खरीद लूँगा।
याद।
इसका स्वाद बेहतर है.
ठीक है. ये वाला.
फेंग ज़ियाओकी।
माँ!
बेटा.
क्या तुमने मुझे याद किया?
हाँ, मैं तुम्हें हर दिन याद करता हूँ।
फिर कैंडी?
क्या तुमने आज रात अपने दाँत ब्रश किये?
हाँ।
आपने ब्रश किया?
मुझे आलिंगन दो।
यहाँ आओ।
अब तुम भारी हो गये हो.
जब मेरे पास ज़ियाओकी थी,
फेंग ने मेरे लिए एक दुकान खरीदी
मेरे गृहनगर में.
मैं वापस गया और उसे बेच दिया।
ऋण चुकाने के बाद,
मेरे पास 448,200 युआन हैं।
आप हमें क्यों बता रहे हैं?
क्योंकि इसका आधा हिस्सा आपकी माँ का है।
मैंने इसे एक खाते में सहेज लिया।
इसका उपयोग श्रीमती फेंग के उपचार के लिए करें।
लेकिन हम अपना हिस्सा ले रहे हैं
फेंग के बीमा भुगतान का।
ये अलग मामले हैं.
बीमा ज्यादा नहीं है.
इसे विभाजित करने के बाद,
प्रत्येक परिवार को
अधिकतम 50,000 युआन से अधिक मिल सकता है।
मुझे पता है।
अब राशि का कोई महत्व नहीं है।
जो बात मायने रखती है वह है निष्पक्षता।
मैं ज़ियाओकी को घर नहीं लाया
आंशिक रूप से उड़ान की कीमत के कारण।
लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि,
वह दुकान
यह चाय घर किराये पर दिया जाता था।
फिर चाय घर को
एक माहजोंग पार्लर को किराये पर दे दिया गया।
पार्लर मालिक
एक स्थानीय ठग है.
उससे निपटना कठिन है।
मुझे पता था कि जगह बेचनी है
यह काम सुचारू रूप से नहीं चलेगा।
फिर भी,
मैंने बहुत समय बिताया
इसे सुलझाना.
धन्यवाद
ज़ियाओकी की देखभाल के लिए।
ठीक है।
अब जब हमने ज़ियाओकी को तुम्हें सौंप दिया है,
हम आराम कर सकते हैं.
अब हर दिन चिंता करने की जरूरत नहीं है।
ज़ियाओकी का व्यवहार अच्छा है।
उसने हमें परेशान नहीं किया.
जब मैं व्यस्त नहीं होता,
मैं ज़ियाओकी के साथ चैट करता हूँ
और उसे बताओ कि तुम दोनों कितने अच्छे हो।
यदि आपने कभी उसके साथ बुरा व्यवहार किया,
मैं वापस आऊंगा और उसे ले जाऊंगा।
कार्ड का पासवर्ड फेंग का जन्मदिन है।
बस पैसे ट्रांसफर कर दो।
पैसे ले लो.
भले ही मैं इससे इनकार कर दूं,
आपको देर-सवेर पता चल ही जाएगा।
जैसे मुझे
बीमा के बारे में पता चला।
तो चलिए सब कुछ साफ़ और स्पष्ट रूप से बांट लें।
फेंग परिवार और मैं
हम अपने-अपने रास्ते चले जाएं।
हम एक दूसरे को फिर कभी नहीं देखेंगे.
ठीक है।
तो फिर हम चलेंगे.
- ज़ियाओकी।
- डिंग होंग.
पकड़ना।
ज़ियाओकी, चलो। इधर आओ।
मेरे ससुर
यह सोने का ताला ज़ियाओकी को छोड़ दिया।
इस पर उनका जन्मदिन अंकित है।
धन्यवाद।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???